# 利用規約

幻燈街 (以下「本サービス」と記載します) は分散型 SNS「Misskey」のサーバーのひとつです。

## 免責事項

-   本サービスは分散型 SNS であり、世界中にある他の Fediverse サーバー（Misskey サーバーや Mastdon サーバーなど）と連携しています。分散型 SNS の性質上、投稿された情報は他のサーバーに送信・複製されるため、一度投稿された情報を完全に削除することは困難です。本サービスの運営スタッフは他のサーバーに送信・複製された投稿に関しては一切の責任を負いません。また、他のサーバーから取得した投稿についても一切の責任を負いません。
-   本サービスは日本国内向けに提供されているため、利用規約の準拠法は日本法とします。
-   本サービスの[プライバシーポリシー](/privacy_policy.md) は日本国の個人情報保護法に準拠したものです。
-   本サービスの運営は本サービスで発生したユーザー間のトラブルや各ユーザーの不利益についていかなる責任も負いません。
-   本サービスは GDPR、UK GDPR の基準に対応できません。

## 禁止事項

以下の項目に該当する行為を禁止します。

-   安全に関わる行為

    -   18 歳未満の者による本サービスの利用
    -   18 歳未満の者に関する個人を特定できる情報（本名や顔写真など）の投稿
    -   自殺・自傷を助長・推奨・示唆する行為
    -   出会い系サイトとしての利用
    -   宗教や過激な政治活動などへの勧誘
    -   人種、生まれ、性別、宗教などに関連する差別的な表現を含む投稿
    -   マルウェアなどの不審なプログラム（実行ファイルまたはソースコード）を投稿する行為

-   プライバシーやセキュリティの侵害

    -   個人情報（氏名、電話番号、住所、顔写真など）を含んだ投稿（公開が許可されているものを除く）
    -   第三者になりすます行為
    -   許可を得ず第三者のアカウントへアクセスする行為

-   スパムに繋がる行為

    -   売買目的でのアカウントの取得および売買行為
    -   使い捨てのメールアドレスでのアカウント作成
    -   不審な Web サイト（一般的でない通販サイトやアダルトサイトなど）の宣伝・誘導

-   運営を妨げる行為

    -   いたずら目的の通報や過度な通報
    -   凍結やサイレンスなどの違反行為に対する措置の回避を試みる行為
    -   運営スタッフであると偽る行為
    -   本サービスが利用しているインフラへの攻撃（サーバーに対し意図的に負荷をかける行為やクラッキングなど）

-   違法行為

    -   法律に違反する内容（画像・文章・音声などの媒体を問わず）の投稿
    -   薬物の乱用や違法薬物の取引などに関する話題の投稿
    -   著作権（財産権）・著作者人格権を侵害する投稿

-   センシティブな投稿

    -   センシティブフラグを設定していないセンシティブなメディアの投稿

-   その他運営が不適切と判断した行為

## 違反行為を行った場合の措置

利用違反が確認された場合、サイレンスやアカウント凍結などの措置を行う場合があります。違反行為を発見した場合は Misskey の通報機能で通報してください。

## 情報収集について

本サービスはユーザーに関する以下の情報を収集します。

-   E メールアドレス
-   IP アドレス
-   その他 [プライバシーポリシー](/privacy_policy.md) に記載されている情報

収集する情報は以下の目的に限って利用し、この目的以外では利用しません。

-   メール通知機能など、本サービスの機能を提供するため
-   利用規約に違反したユーザーに対する措置を行うため
-   本サービスのユーザー体験向上のため

法令に基づく要請がある場合を除いてこれらの情報を第三者に開示することはありません。また、外部に取り扱いを委託することもありません。

## アカウントの削除、データの削除について

アカウントまたはデータの削除を依頼する場合は、本サービスのシステムからか本サービスに登録している E メールアドレスからのみ受け付けるものとし、外部の Fediverse サーバーに残留するデータについて本サービスの運営スタッフは一切の責任を負わないものとします。アカウント削除時に投稿データをできる限り外部 Fediverse サーバーに残留させたくない場合は、手動ですべての投稿とアップロードしたファイルを削除してください。

## パスワードを忘れた場合の対応について

パスワードを紛失してログインできなくなった場合は、 Misskey の機能を利用してパスワードのリセットを行ってください。その際は登録したユーザー ID とメールアドレスが必要となります。本サービスの運営スタッフは、ユーザー ID の紛失やメールアドレスの紛失などの理由でログインができなくなった場合の個別の対応は行いません。

## Bot について

下記項目に該当する Bot は、Bot 開発者に対策を行う義務が生じます。 また、すべての Bot 管理者はどのような投稿が行われているか定期的に確認する必要があります。下記の対策が行われておらず、悪用された場合は Bot アカウントの凍結を行う場合があります。

-   検索エンジン等を利用し、キーワード等から画像を自動的に投稿する Bot について
    -   不適切な画像を表示しないように対策を行ってください
-   ユーザーの操作によりリプライや公開投稿を行う機能を有している Bot について
    -   大量の投稿が行われないようにレートリミットを設けてください
    -   不適切な単語には反応しないようにフィルタリングを行ってください
-   その他注意事項
    -   Bot やそのフレームワークに対して発見された脆弱性は直ちに修正してください
    -   あらゆる既存プラットフォームに対して、攻撃と判断される行為を行わないでください

## 規約およびガイドラインの変更について

-   本サービスの規約およびガイドラインの内容は、ユーザーに通知することなく変更することができるものとします。
-   本サービスが別途定める場合を除いて、変更後の規約およびガイドラインは本サービス上または本サービス上から到達可能な Web ページへ掲載したときから効力を生じるものとします。
